# test-public-repository
😎
Cпринт 3. Командная строка
Это шпаргалка с основными командами Gitʼа.
Здесь есть всё, чтобы настроить или обновить проект и добавить новые библиотеки.
Часть команд из списка мы не проходили, но если вы ознакомитесь с ними уже сейчас, то будете лучше готовы к новым задачам в будущем.
  🚀
Скачайте документ, чтобы обращаться к нему при необходимости, пока не доведёте навыки до автоматизма.
Список базовых команд
   Команда Описание
      pwd
Показать текущую рабочую директорию (папку, из которой выполняется команда).
  ls
Отобразить файлы и папки в текущей директории.
Отобразить файлы и папки в текущей директории, в том числе скрытые.
.
Перейти в папку test внутри папки .
  l -a
 Перейти в папку
 first-project
  cd first-project
   cd first-project/test
 first-project
  Cпринт 3. Командная строка
1

   Команда Описание
   Перейти на уровень выше (в родительскую папку).
Перейти в домашнюю папку (например ).
 cd ..
  cd ~
  Создать папку
Удалить файл
Удалить папку
. .
.
     Удалить папку second-project и всё её
содержимое.
Создать файл hello.txt в текущей папке.
Создать несколько файлов ( hello.txt , , ).
Вывести текст на экран, например,
Вывести текст в файл, например,
.
Вывести содержимое файла на экран.
Переместить/переименовать файлы и папки.
Показать последние строки файла. Показать историю введённых команд. Показать первые строки файла. Показать руководство по команде. Очистить экран терминала.
Удалить папку DerivedData
                                  Cпринт 3. Командная строка
2
rm hello.txt
rmdir images
rm -r second-project
/Users/practicum
 mkdir second-project
second-project
hello.txt
images
    touch hello.txt
  touch hello.txt hello2.txt hello3.txt
hello2.txt
hello3.txt
   echo <текст>
"Hello, Practicum!"
echo
   echo <текст> >> <файл>
"Hello, Practicum!" >> output.txt
practicum.txt
echo
  cat practicum.txt
     Копировать файлы и папки.
В этом примере информация из источника
скопируется в назначение .
 cp helloPracticum.txt practicum.txt
 helloPracticum.txt
practicum.txt
  mv <источник> <назначение>
 tail <файл>
history
head <файл>
man <команда>
clear
rm -rf
~/Library/Developer/Xcode/DerivedData
        
   Команда Описание
       Папка DerivedData обычно содержит временные файлы, созданные Xcode в процессе сборки и запуска проектов: скомпилированные бинарные файлы, индексы для ускорения поиска и кэшированные данные. Удаление этой папки может быть полезным, чтобы освободить место на диске или решить некоторые проблем, связанные с Xcode. При следующем запуске Xcode воссоздаст необходимые файлы в этой папке.
  Полезные лайфхаки Tab для автодополнения
Чтобы не вводить названия файлов и папок полностью, можно начать писать их имя и нажать клавишу Tab . Командная строка допишет путь сама, если соответствующий файл или папка есть в текущей директории.
Например, находясь в папке
dev , начните вводить cd first и нажмите Tab . Если папка first-project есть
внутри dev , то командная строка автоматически подставит её имя. Останется только нажать Enter .
История команд
Клавиша ↑ (стрелка вверх) позволяет просматривать историю ваших команд. Это удобно, когда вам нужно повторить или немного изменить предыдущую команду. Можно пользоваться стрелками ↑↓ для поиска команды, а затем ещё раз её выполнить.
Перенаправление вывода в файл
Вспомогательные команды вроде > и >> позволяют перенаправлять вывод команд в файлы. Например, ls > files.txt сохранит список файлов в файл files.txt .
Отмена текущего ввода
     Cпринт 3. Командная строка 3

Если вы начали вводить команду и хотите ее отменить, нажмите Control + C . Это вернёт вас к чистому приглашению командной строки.
Повторение последней команды
Чтобы повторить последнюю введённую команду, можно ввести !! Навигация курсором
Чтобы быстро исправить введенное в начале строки, можно использовать Control + A — команда переместит курсор в начало строки. Обратная
команда Control + E — переместит курсор в конец. Это поможет при редактировании команд.
     Cпринт 3. Командная строка 4
